-documentacions

proyecto superhero

// PASOS QUE SEGUI PARA HACER EL DESARROLLO //

configuracion de docker-compose.yml para levantar imagenes.
Servicio nginx
Php 
Mysql

dentro de la configuracion de laravel, node con la version mas reciente

utilizar laravel para levantar el servidor

entrar al sistema y levantar con php artisan server

inicie mysql y adentro uso la db superhero

php artisan users para activar los usuarios y la configuracion de las migraciones, etc

Cree migracion para la tabla de superheros
con los campos específicos

instale laravel excel, maatwebsite-excel

lo configure con los títulos especificados en el csv, porque considero que es mejor practica administrar bien los datos y aceptar los que necesitas

luego de hacer la importacion muestro los datos en el home pidiendolos con ORM, con una tabla básica usando boostrap a la vista de home, la ruta ejecuta el metodo index y se muestran.

Agregar buscador, donde se puede buscar por “id” o %“name”%
con un boton de limpiar formulario

agregue paginación con jQuery, sacado de un documento de internet. lo corro con npm run watch y que se guarde bien.

luego un boton para mostrar la paginacion en formato json para hacer la api resource, dato: manejar la paginacion se hace por get.

EJ: json?page=2

esto lo configuro desde api.php por el uso de sanctum que generalmente sirve para mayor seguridad a la hora de manejar datos json y jugar con la autenticacion pero no tengo tan claro este tema

por lo tanto lo podria hacer desde la rutas web.php y hacer la misma ejecucion pero agregando el construct con middleware(‘auth’)
verificando el login que hice desde que entre al sitio.

Agregue un boton encima de la tabla para ordenar, aplicando jQuery para hacer el dropdown, tuve problemas con las versiones de jquery y boostrap, decidi no darle tanto importancia y hacerlo rápido para concentrarme en el back
Este boton ordena por Id Desc, la tabla ya lo ordena ASC
Por nombre, siguiendo el abcedario y por power , combat y speed mas altos (DESC) 




// INICIAR EL PROYECTO

git clone al repositorio

una vez adentro en la terminal ejecutar composer install

pasamos el archivo .env que lo envio por email

levantamos docker docker-compose-yml up -d —build

entramos a mysql -u root -p luciano

creamos la database superhero

aplicamos las migraciones php artisan migrate

en mysql
use superhero

hacemos un php artisan serve

entramos a la direccion que nos tire http://127.0.0.1:8001/ 

nos registramos

no nos va a mostrar ningun registro. vamos al boton de importar superhéroes

seleccionamos el archivo .csv

y listo, podes ver todas las funcionalidades.
